[天の良縁]
[第十二話]
[崇霊谷]
誰だ
見つけた
師妹
一体何があったんだ？
手紙を受け取た後すぐに
九絶洞へ駆けつけたが
着いた頃にはもう終わってた
李肆はどうやって死んだんだ？
盗まれた玉牌は見つかったのか？
師妹
そんなに急いでどこへ行くんだ
若様
まだ追いますか？
追うぞ
[青盛院]
師匠は瞑想中のため
面会謝絶です
どきなさい
誰の許しで入ったんだ
師匠は篭り中だぞ
師妹 先にどうぞ
何なんだよお前ら
死んでる？
時間の無駄だ
まとめてかかってこい
[明燭苑]
彼女の様子は？
呂さんは先ほど驚かされ
持病が発作を起こした
薬を飲んで眠られたばかりだ
見に行っていいの？
静かにね 起こさないように
大した腕前じゃないくせに
よくも追ってきたな
見くびられたものだ
どうした？
薬のせいか？
そうみたいだ
なら早く休める場所を探さないと
じゃなきゃ夜になったら
もっと厄介だ
懐慶があなたはもう寝たと言ってた
心が乱れていて
眠れないの
蹄を上げ 馬の嘶き悲しく
旌旗翻り 鼓の音天を震わす
鋭き刃 鋒を迎えて去り
戦の知らせ 急ぎて到来す
この身 惜しむに足らず
ただ願う 国難に赴く
長駆して 敵陣を討ち
命を捨てるも 厭わず
あなたが書いたの？
李さんなの
考えすぎないで
朱先生が
きっとあなたの病気を
治してくれるから
ただ分からないの
何が？
辛姉さん
こんな詩を書ける人が
悪人になれるの？
本当に長生を望むの？
辛仙人
なぜここに？
口銭稼ぎのためさ
いろんなことができないとな
彼を見に来たの
ご自由に
天は渺渺たり 地は茫茫たり
幸運あり財を成し 万事順調
既に路に上らば 首を回らす莫れ
西南の大路に 天光有り
辛仙人はよそから来たよな？
ここには風習があってね
埋葬後は墓に向かって叫ばないと
紙銭を撒きながら叫ぶんだ
さっきみたいに？
ああ
言い伝えでは
昼夜が入れ替わる時に
西南へまっすぐ進み
山に遭っても振り返らず
水に遭っても曲がらなければ
神仙が住む場所に
たどり着けるんだ
そこの道は
金で敷き詰められていて
川には美酒が流れている
車を引くのは
騾馬でも馬でもなく
人でもない
天上の鳳凰だ
山野には稲穂が実り
水をやらなくても食糧が育つ
神仙は金が必要ないし
飯を食う必要もない
手を振れば雲となり
返せば雨となる
千里の道も一瞬よ
それに 雲の上に住んでいるから
西南へ行っても見つからないわ
だからこそ言い伝えだ
こういう民間の伝説は
全て民が自分で作ったものさ
思いついたことを叫んで
叫び終わった後は
本当に行けるような気がするんだ
李肆は悪い奴じゃなかった
魔が差さなければ
命を落とすこともなかっただろう
あなたたちは確か
一緒に崇霊谷へ来たんだったよな
友人か？
まあね
よし
ではこうしよう
少しお金を弾んでくれたら
彼が安らかに旅立てるように
縁起のいい言葉を叫んであける
それなら これをあげよう
十分だ
李さん
前を見よ
西南の大路は平らで広く
仙楼は数知れず
病もなく災いもなく苦痛もなし
穀倉は高く 穀物は満ちる
やっと目が覚めたか
丸一日眠っていたぞ
ここはどこだ？
お前は薬のせいで気絶したんだ
僕が背負って丸二里歩き
やっとこの
僕たちを泊めてくれる親切な家を
見つけたんだ
二日休んでから行こう
谷の中は危険だ
早く戻らないと
なんだ 辛仙人が恋しくなったのか
いいだろう
心に思う人ができるとな
やはり変わるものだ
お前が嫁をもらい
真に理解してくれる人ができたら
僕が付き添う必要もなくなる
僕も役目を終えて身を引ける
中原の人 目が覚めたか
もう行くさ
お世話になった ほんの気持ちだ
これ
これは多すぎる
ちょっと待ってて
お兄ちゃん
果物をどうぞ
いや 結構だ
ありがとう
いただくよ
中原から来たのか？
ああ
僕は中原の人が好きなんだ
みんながお茶を飲みに立ち寄ると
たくさんの食糧や布
それにお菓子もくれる
お菓子が大好きなんだ
あなたの剣は？
剣？
中原の人はみんな侠客で
腰に長剣を差している
とてもかっこいいよ
大きくなったら
僕も中原へ行って
剣術を習いたい
こういう長剣はお前に合わない
ほら
こっちが合っている
ありがとう
本当にありがとう
これはお礼の
茶葉だ
涼しくて喉の渇きを癒せる
道中で飲んで
ありがとう
あっちが中原へ行く方向だ
みんな早く入って
早く
道中お疲れ様でした
中へどうぞ
お客様だ 早くお茶を出して
はい
中へどうぞ
どうぞ
行こう
薬が効いてきた
今回戻れば
きっと蘇太乙が
骨を換えてくれるだろう
崇霊谷には俺がいる
一緒に戻る必要はない
代わりに探し物をしてきてくれ
何をだ？
骨の次に換えるのは
血だ
昔 古書で見たことがある
神に見捨てられた
血を換えられる法器がある
神の法器？
もし実在するなら
それもすでに有狐の一族に
奪われているはずだ
分かった
お前に代わって方外山へ
行ってみよう
頼む
また仙門の弟子か
まさか彼らも茶を
飲みに行くのか？
どうした？
戻るぞ
玉牌を渡せ そうすれば
命だけは助けてやる
師兄弟を殺しておいて
よくも宮山玉牌を渡せだと言えるな
夢でも見てろ
白師兄
嶺南のライチ菓子です
言いつけられた通り
嶺南のライチだけを選びました
私が直接店員に選ばせました
どれも果汁たっぷりです
道中は
馬車やら
船やらで
大変でした
でもご安心ください
私はずっと油紙で
丁寧に包んでおきましたので
皮一つ破れていません
ご苦労だった
今後も何かあれば私に
頼んでください
腕は確かで 面倒もなく
値段も安いことを保証します
この味だ
師兄が覚えててくれたなんて
師兄 どこで買ったの？
先日 友人から手紙が来てな
長江に沿って南下し
雍の地を巡る際に
ちょうど崇霊谷を通ると
それで天元山から
菓子を持ってきてもらったんだ
師兄 ありがとう
師兄妹の仲だろう
水くさい
天元派と辛邪荘
源流は同じだ
昔 辛雄師叔が
師匠と争いを起こった
それで君を連れて天元派を離れ
新たに門派を開いた
ここ数年
両派の往来が少ないため
確かに少し疎遠になってたな
だが構わない
もし谷の中で
何か困ったことにあったら
遠慮なく僕に言ってくれ
師兄 安心して
遠慮はしないから
そうだ
先日 食堂で
君のそばにいた達人さんは
師叔が君の護衛に遣わした方か？
崇霊谷の人よ
崇霊谷の人？
医者か？
それは分からないわ
陸先輩はすごいの
術法に長けていて
水墨画も上手で
医術も少し分かってる
できないことはないみたい
私は谷に入ったばかりの頃
病気になって
水を飲むと吐いちゃうの
危うく命を落とすところだった
そこで陸先輩に助けてもらったの
よく面倒を見てくれるだけでなく
魚吸術も教えてくれた
ということは
君たちは谷で知り合ったのか？
はい
初対面で
それほどなのか？
陸先輩は偉ぶったりしないし
誰に対しても親切なの
全く奇妙な人だな
蘇先生
なぜここに？
辛師妹を見舞いに来たのだ
天元派と辛邪荘は
とうに袂を分かった
彼女はお前とは無関係なはずだ
師妹だと
ずいぶん親しげに呼ぶじゃないか
天下の仙門の弟子は皆 家族同然だ
分け隔てなどない
分け隔てがないだと？
なら お前ら天元派の
不朽丹を他人に分けても
構わないのだな
二度と来るな
私の九絶洞は禁地であり
この斜雲小筑も
禁地だ
蘇先生
白師兄が前回九絶洞へ行ったのは
あなたを救うためなの
本人に言わせろ
前回は確かに僕が掟を破った
だがあなたの安否を
案じる心に偽りはない
何だ お前は占いでもできるのか
私がいつ危険に晒されるか
分かるとでも？
それともその目で
一日中 崇霊谷を監視し
些細な動きも
全てお前の目から
逃れられないとでもいうのか
今日は日差しが強いため
先生はご機嫌斜めのようだ
日を改めて
また来る
日を改める必要はない
人相が悪い
一見してろくな者ではないと分かる
何か足りないものがあれば
長寿に言え
ここでは気楽にしていいから
遠慮することはない
ありがとう 先生
そうだ 先生
この前 言随術をかけられ
水を飲むと吐いてしまったが
ある日突然治ったの
何を飲み食いしても
平気になった
先生
一体どういうことなのか
見てくれない？
突然治った？
なら脈を診る必要はない
先生は治った原因がわかるの？
運がよかったからだ
そう違いない
深く考えるな
陸千喬が戻ってきたら
一体どうやって治ったのかを
教えてくれるはずだ
辛湄
今年でいくつだ？
両親や身内はご健在か？
いつ結婚するつもりだ？
先輩
どうして突然そんなことを聞くの？
君はいい子だ
見れば見るほど嬉しくなる
だから少し気になっただけだ
そうだ
他の仙門は
師兄師弟で
連れ立って来てるというのに
なぜ君の門派は
君一人で来たのだ？
師匠は
助けてくれないのか？
私が崇霊谷に来たことを知らないの
なるほど
抜け出してきたのだな
天への階段が壊され
人が飛昇する見込みが
なくなったのが原因なの
師匠は大成期の修行者
神になる執着はないが
希望が失われると
道心が揺らぎ
修行も滞ってしまった
今や彼の寿命は尽きかけていて
恐らくもう時間がない
だから今回は
師匠に内緒で来た
玉牌と丹薬を交換し
師匠の寿命を延ばしたいの
でも玉牌を失くした
私はしくじった
では 考えたことがあるか
君の師匠は死にかけてるというのに
なぜ自ら
丹を取りに来ないのか
私はかつて辛雄と
何度か会ったことがある
君の師匠はな
せっかちで気性が荒いが
根は正直だ
昔 私の大きな窮地を救ってくれた
だから私は宮山玉牌を贈ったのだ
ところが彼は
受け取らないばかりか
危うくそれを叩き割るところだった
その後私が
しつこく頼み込んで
やっとのことで受け取らせたのだ
君は師匠思いで
師匠のために長生を求めたいが
考えたことがあるか？
彼自身が
それを望んでるのか？
どこかで座ったら
どうだ
蔡恩は死にました
玉牌も失くしました
若様はよく平然としていられますね
失くしたとは何だ？
宮山玉牌は
元々 我々の手にはないぞ
李肆
辛邪荘
そして蔡恩
奴らはそれぞれ
宮山玉牌を持っていた
それが今 全部失くした
これはつまり
塵も積もれば山となるというやつだ
３人の手から
１人の手に
渡ったにすぎない
蔡恩を殺した者を見つけさえすれば
三つの玉牌を一度に取り戻せると
お考えですか？
好都合だ
一つ一つ探す手間が省ける
あの日 九絶洞の外に
いなかった者は皆
蔡恩殺しの
犯人の可能性があります
我々は当然潔白です
辛邪荘のあの方も
若様と一緒でしたから
疑いはないでしょう
それから白宗英
彼も九絶洞の外にいました
白宗英か
彼はそうとも限らない
あの２人は
師姉の行方を知らない
師姉は誰かに助けられた
無事なら
宗門に戻っているはず
もしかして道に迷って
私とすれ違ったの？
娘が蛇に噛まれました
解毒に
上質な鬼針蓮が必要なんです
どなたが
娘を助けてください
お嬢さん
娘を助けてください お嬢…
つまり 嘘なのね？
何を言っているのですか
蛇の毒は あなたたちが盛った
そうでしょ？
何を仰っているのか分かりません
蓮心
蓮心 早く目を覚まして 蓮心
あなた
父さん
- あなた
- 父さん
あなた
またあんたか
もうここにいるな
よく考えてみろ
ここは鬼針蓮の産地なのに
なぜ彼らはそれを求める必要がある
うるさいわね
お兄ちゃん
大丈夫か？
はい
さあ 蓮心
さあ 熱いから気をつけて
ゆっくりね
彼らは代々 薬草農家で
ずっと薬草を栽培して
生計を立ててきた
天への階段が絶たれた今
仙門は丹薬で道に入り
長生を求めようと妄想してる
崇霊谷は丹薬を精製するため
朝廷は薬を求めるため
そこで彼らは名目を設け
薬草農家から不朽税を
取り立てることにした
ちょうど
彼らの畑で育てている鬼針蓮が
丹薬の精製に必要な
霊薬の一つなんだ
鬼針蓮は
天地が育むものだ
二寸は下品で
五寸は中品
十寸まで育って
やっと針蓮を結ぶことができ
上品と呼べる
だが不朽丹の精製条件は厳しく
上品でなければならない
だから彼らは自分の子供に
蛇毒を盛ったのは
金目当てじゃなく
税金を納めるためだったのね
飲んでみて
ここの水質に問題が生じた
苦くて渋いんだ
だから
基準を満たす鬼針蓮が育たない
それは彼らの問題でしょ？
彼らの問題は
同時に
彼らの家の問題でもあるんだ
不朽税には連座の罰がある
納められなければ
一家全員が労役に服さねばならない
子供でさえ逃れられない
本当にどうしようもくて
薬屋の前で詐欺を働くしかなかった
町には
数軒の薬屋しかない
何回騙せるっていうの
店を騙しているのではない
君みたいな通行人を騙してるのだ
薬屋は彼らの苦境を知っているから
見破ったりはしない
理由は立派だけど
それなら
なぜ自分たちに
蛇の毒を盛らず
子供に手を下したの？
世知辛い
人の心は
昔より冷酷になった
子供ならまだ同情を得られるが
それが大人となると
恐らく見向きもされないだろう
なぜまだ私について来るの
村を出る道はこれ一本しかない
あんたたち天音山は
仙道の大御所で
経を説き 理を論じて
惑いを解くのを得意とする
ちょうど聞きたいことが
あるの
どうぞ
天音山の道とは何？
無情道だ
無情道とは？
大道は無情にして
万物を化生す
日月はその外を巡り
昼夜はその内に交わる
休むことなく
偏りもない
ただ心に私情がなく
行いに偏愛がないがゆえ
蒼生を目に
万物は塵の如し
これ即ち
無情道なり
ではあんたの師匠が下山させたのは
何を探すため？
僕の道を探し
僕の劫を乗り越えるためだ
違う
あんたの情を探すためのはずよ
あんたは非凡な天命を持って生まれ
霊根にも恵まれた
幼い頃から
二十年後に
身内が皆死ぬと知っていた
彼らを救おうと考えたことはある？
天命は定まってる
無理強いはできない
でも情があれば無理強いするはずよ
あんたは情を持ったことがない
だから大道無情が
わかるはずもない
私があんたの情で
あんたの劫だと言うのなら
あんたの情はあまりにも
狭量すぎるわ
あんた何もかも知っている
この世の苦しみが見える
嘆きも聞こえる
あんたには
それを変える力がある
なのにあんたは高みから
傍観してるだけ
しかもそれを天命と呼んでる
それは道じゃない
偽善よ
慈悲深くに見えるけど
実際は冷血で非情な心を持ってる
目の前の苦難すら
救えないのに
どうやって私を救おうというの？
最後に警告しておくわ
二度とついてこないで
慈悲深くに見えるけど
実際は冷血で非情な心を持ってる
目の前の苦難すら
救えないのに
どうやって私を救おうというの？
それは道じゃない
偽善よ
♪ 天に眼ありと
私は受け入れよう ♪
♪ 怒りをもって
妖魔を照らす ♪
♪ されど誰が
我を憐れむ ♪
♪ その身の潔白を
私は受け入れよう ♪
♪ されど塵芥と
散りゆくだけ ♪
♪ 千の指弾
私は受け入れよう ♪
♪ 決して
言い返さない ♪
♪ 私の唯一の選択を
私は受け入れよう ♪
♪ この情の苦難が与えられたもの
♪ 愛も憎しみも
すべて受け入れよう ♪
師匠
ここにいるぞ
崇霊谷からの手紙よ
不朽丹がもうすぐできると
師匠
良かったよ
いつ出発するの？
出発？
どこへ行くんだ？
崇霊谷よ
師匠の寿命はもう尽きようとしてる
折よく不朽丹が出来上がりそうだ
食べれば寿命が延びて
不老不死になれる
めでたいことよ
行かないぞ
なぜなの？
玉牌を失くした
鶏小屋に隠してたの
見つけたわ
ここ数日具合が悪くてな
歩けんのだ
なら好都合だわ
崇霊谷には医者が大勢いる
ついでに診てもらいおう
とにかく行かない
どうして？
師匠 長生を望まないの？
辛湄よ
太陽は好きか？
師匠 また酔ったことを言ってる
いいから 好きか嫌いか言え
もちろん好きよ
太陽は万物と四方を
あまねく照らす
世の万物は全てその恩恵を受けてる
ではもし太陽が
ずっと空にあり続けたら？
ずっと…
万物には終わりがある
日が沈むからこそ 月が昇るのだ
わしが下り坂を歩めば
自ずと山を登る者が現れる
辛湄よ まだまだ学ぶことが多いぞ
わしが下り坂を歩めば
自ずと山を登る者が現れる
辛湄よ まだまだ学ぶことが多いぞ
辛仙人 いるか？
どこで手に入れたの？
これ一枚きりだ
高く売るつもりだったが
あなたのが盗まれたと聞いてな
よしみだ
優先してやる
値段は相談に乗るぜ
宮山玉牌が何に使われるか
知ってるの？
もちろんだ
不朽丹と交換して
不老不死ができるだろ？
なのに売るの？
不朽丹は神薬だ
仙門でも分け前が足りないんだ
俺に回ってくるわけがない
それに俺はこんなに貧乏だ
長生しても意味がいない
実は
この玉牌 少々問題があってな
見せて
先に買うかどうかを言え
いいから見せて
これは宮山玉牌じゃない
宮山玉牌に決まってるだろ
蘇先生は
玉牌の偽造を防ぐため
わざわざ宮山から沈水古玉という
玉を取り寄せた
この玉
触感はしっとりと温かく
玉髄は澄み切ってる
世に二つとない逸品だ
三十個の玉牌を作ったあと
残った端材を
裏山に捨てた
それを俺が拾ったのさ
材料に限りがあったから
少し小さく作っちゃった
だが間違いなく欠陥品じゃない
小さいって自覚はあるのね
大きさからして違うんじゃない
材質が同じならいいだろ
それに あなたが
１つ持ってることは
みんな知ってる
この偽物を持って行っても
誰も疑わないさ
百両だ
百両で
不老不死の機会が買えるんだ
損はないぜ
あとどれくらいあるの？
全部ちょうだい
これ一つだけだ
この件はあなたが
思ってるほど単純じゃないわ
一日中崇霊谷に出入りしているなら
この件ですでに人が死んでることは
知っているはずよ
あなたはただの人間
仙術が使えないのに
宝を持ってる
誰かに狙われやすいわ
気をつけないと
金儲けどころか
命を落とすことになるよ
いや 俺は…
今回が最後よ
二度とこれを売らないで
ちょっと
宮山玉牌だって玉だ
一両の価値もないわけないだろ
要は 金を払いたくないだけだろ
つまり
彼女の法器は
僕のものによく似ている？
はい
彼女は普段 ある曲刀を使ってる
霊気でそれを操ると
曲刀は変化して
月光のごとき法器となり
鋭利無比
白師兄
奇遇だね
生憎が
僕は君を待っていた
この法器は見覚えがあるだろう
かつて師祖が蒼梧の野を旅した際
その道術をもって
日月双頭獣を殺した
日月双頭獣は鳥の頭と蛇の尾を持ち
一つの体に二つの頭がある
脇に翼が生えていた
羽は美しく
半分は日の光のようにまぶしく
半分は月の光のように清らかだった
師祖はそれを殺した後
晶核を奪い 翼を摘み
秘術で練り上げた
結果 日月双華という
二つの法器を手に入れた
日華法器は
僕が師匠から受け継いだ
君は辛邪荘の一番弟子だ
師叔から
月華法器を受け継いだのか？
まさに月のように白く輝き
風のように冷たい
師兄
一体何が言いたいの？
半月前
京城で奇妙な事件が起きた
辛という女修行者が
夫の仇を討つために
朝廷の官吏を
四人まで殺した
その後 仙門の連合討伐隊に
追われながらも
悠々と姿を消した
目撃者によれば
彼女は僕のと似た月光の法器
使ってたそうだ
知りたいんだ
京城に現れたその女修行者は
君か？
私じゃないよ
京城に行ったこともない
君はずいぶん前に
山門を出ていたのに
数日前にようやく崇霊谷に着いた
時間がかかりすぎではないか？
一度故郷に帰っていたの
元々は叔母を訪ねるつもりだったが
戻ったら
叔母はすでに亡くなってた
それで渭県に留まり
弔いをしていたの
その後 悲しみのあまり
道中で雨に打たれたこともあって
病気になり倒れてしまったの
幸いにも
親切な女将に助けられ
旅館で数日休んだ
だから 崇霊谷への到着が遅れた
師兄が信じられないなら
渭県の郊外にある
五里坡の平安旅館で聞いて
そこの女将と給仕が
証言してくれる
信じるさ
君がそう言うなら
当然信じる
それに
私はまだ結婚してないし
夫もいない
僕が唐突すぎた
長々と邪魔をしてしまったな
そろそろ失礼する
待って 師兄
師兄が故郷の食べ物を届けてくれた
食べ物も貴重だが
そのお心遣いはさらに貴重よ
どうお返しすればよいか
分かないから
この香牌を贈る
私が手作りした物で
黒檀を使ってる
香りは清らかで
虫除けにもなる
ありがとう
師祖
師匠
師祖が戻りました
辛さん
[天朗気清]
それは彼らの自業自得です
師匠は以前私に言いましたよね
この世には大道と
小径があると
大道は易く 小径は険しい
ですが人々が求めるものは
往々にして小径の中にあります
ですから
そこを通ろうとするなら
身を削り 骨を断たれ
血まみれになる
覚悟がいるのです
それは人の貪欲さによるものです
私とは関係ありません
俺が医術を教えたのは
お前が身を立て
人を救うためだ
人としての道理を教えたのは
お前を一人前にするためだ
詭弁で罪を逃れるためではない
長寿を求める者は皆
小径を歩いていると言ったな
では聞こう
民たちは？
なぜ彼らが
お前たちの長生のために
命を落とさねばならないんだ？
彼らの求めたものはすべて
小径の中にあったとでも
言うのか？